تا موقعی که خون رو کنن
من دیاره بالاخره
مکت سه بوم اینه که وقتی دعوی میکنن
شما حضور نداشته باشید
محل رو ترک کنید
وارد درگیریشون نشد
اصلا الان من که وارد نمیشیم
بریم
من یه ساعاتی بپرسم شنوندگان
خوبمون دوتا ماشین
توی کوچه خلوت وقتی تصادف
میکنن
بیشتر با همدیگه راننده ها گلاویز میشن
یا توی محیط شلوق
قطعا تأثیر میگذارین
محیط شلوق
الان میاد مارو جدا میکنن دیگه
ولی وقتی که خودشونن میبینن
کسی نیست
الان دعوی بکنیم اون زوره زیاد باشه
یه کاری بکنه
لذا معمولا میبینیم
من بهتر کنار میاد
دقیقا خوهر برادار هم همینجورن
مادر وقتی محیط رو ترک بکنه
بره تو اشبازخونه کار خودشو بکنه
مطمئن باشن سطح درگیری ها
کاهش پیدا میکنه
نمیخواییم بگیم به صفت میلسه
بس اینم یه نکته
اما نکته چارم
اگر واقعا شدت درگیری هاشون زیاده
به این جمله من توجه کنم
بیکارن این بچه ها
یعنی یادتونه در برنامه گذشتم
من یه اشارهی کردم
بخواهم حکیم تربیتی میگه انسان های
پرکار سالم ترن
این داره براشون مشغولیت ایجاد بکنیم
برامرم
وقتی بیکار میشن درگیری هاشون
بیشتر میشن
زمینه ای رو فراهم بکنیم
مسئولیت هایی بهشون بدیم
حتما گاهی اونقدر به پدر مادر ها میگم
تو سبتنام ورخی مچه ها
تو مدرسه هم دقت کنیم
مثلا گاهی اونقدر شیفت های مخالف هم
دیگه اینا رو سبتنام بکنیم
یعنی نقطه تلاقیشون
تو خونه کم باشه
باید بیشتر هم به خودشون میرسن
ما هم بیشتر میتونیم به اونا برسیم
یعنی گاهی اونقدر اینا وقتی باهم دیگه هستن
باهم نیستن
وقتی هم باهم هستن دارن دعوان میکنن
مادر نمیتونه وقت بگذاره براشون
نمیتونه کار تربیتی روشون انجام بده
و گاهی اونقدر خود این
زمانهایی که ما بتونیم
تلاقیشون رو کم بکنیم
یا با فعالیت یا تدابیر دیگه
میتونه باز آسیب ها و درگیری ها
باید اون گفتمان هرم
توی محیط خانه ترویج بکنیم
گفتمان داشته باشیم
صحبت بکنیم
چون های اینها خیلی از مناقشات
بچه ها به درگیری های
فیزیکی میانجامه
در حالی که اگر ما
به بچه هایی یاد بدیم که خوب
باهم صحبت بکنم و الگوش ما پدر و مادر
من یه آلار
و حشداری بدم به خانواده
آمارها نشون میده
میانگین ارتباط کلامی زوج های ایرانی
خیلی پایینه
برخی آمارها میگه کمتره دو سه یک دقیقه
برخی میگه کمتره چارده دقیقه است
در شبان روز
میگن چرا صحبت دواشون میشه
اینما خودم آدم بزرگا
وقتی نمیتونیم ارتباط کلامی
پایدار و مستمری
باهم داشته باشیم انتظار داریم
بچه ها باهم گفتگو کنم
اگر پدر و مادر ها
شیوه های گفتگو خوب رو
در محیط خونه
جاری بکنن بچه ها از اونها
بتونن دیگه تأثیر پذیری بگیرن
اینا ها میبینید یک بخشی از
بلاخره حل مناغشاتشون
میبرن تو ارتباطات
کلامی و کلام باهم دیگه
حل و فصلش بکنن
خیلی خوب ممنون و متشکرم از شما
جناب استاد ترشیون عزیز
و همچنین از شما عزیزان شنونده که
همراه برنامه پرسمان تربیتی
کدک و نجوان هستید
در این روزهای زیبا و خوش اتروبو
بهاری امیدوارم
زندگیتون هم خوش اتروبو باشه
در خدمتون هستیم با ادامه برنامه
روز و شب میدیل که مرد و خانه
راد کف پر بزنیم
و غدیمی خانه ی در بزنیم
اون همه خاطر ی سر بزنیم
پرزنم شمچیدینم
دینم اکی وازه به درکره
جاروزن سهرای میمار
مرد تا دینه که مرد کف پر بزنیم
اونه دیم جه خنده میچومن جگر یه پوربه
پسر هشت سالهی دارم
علاقه زیادی به فوتبال داره جناب استاد ترشیون
هر روز دلش میخواد بره کچه با بچه همسایی بازی کنه
ولی باباش راضی نیست
چون حرفای زشت یاد میگیره
ببینیم چرا بچه ها گایی قد بیرنه
یک فعالیت یه علاقه بیشتر نشون میدن
چون مزدشت در زیر دندونشون
ما اگر بخواهیم این رو متعادلش بکنیم
یه سری فعالیت های جایگزین رو هم برد مزدشت رو بردیم
زیر دندون اینا
و من این رو به اینه دیدم
چون بالاخره ما خیلی ساله داریم کار تربیتی میکنیم
میدانیم با خود بچه ها
مثلا همین بچه ها وقتی والی وال مزدشت میده
زیر دندونشون
والی وال هم براشون مهم میشه
یه موقع بسکت بال میره
مزدشت میبینیم دوباره اونجا هم
علاقه من میشه
ولی چون فوتبال ظاهرن کم معونه ترین
بازی گروهی
محسوس میشه
راحت به این سن میرن بچه ها
در خلال با دوتا آجور تو کوچه میشه
دروازه درست کرده فوتبال بازی کرد
حالا والی وال آقا درخت
رو به رو هم پیدا کنه
یه تنابی بخواهی ببندی
نمی کنم نشدنیه شدنیه هم
ولی هممت کمی ما
تو این زمینه به خرج میدیم
من برنزم اگر بخواهم بار
توجه فرزندشون
رو به سمت فوتبال کم بکنن
باید ورزش های جایگوزین
رو هم مزدش رو ببرن زیر دندون
فرزند این نکته اول
نکته دوباره
یه مقدار ما فعالیت های
فکری رو هم برای بچه همون ایجاد بکنیم
یعنی فقط بچه ها به سمت
بازیه فیزیکی نرن
یه مقداری
یا بازیه هایی که بالاخره
یه فعالیت بدنی
به عنوان محورشه
بچه هایی که اینکه سوخ بدیم به سمت
بازیه های فکری خوب
الان همدران خیلی هم متنوه
و بعد هم واقعا روش هم کار بشه
ما متاسفانه رو
این بازیه های فکری
توی جامعه و رسانه
کم کار کردیم
یعنی شما میبنید سرم میگم
من نمیدونم سراغ ندارم
مثلا برنامه در تلویزیون باشه
به بچه ها بازیه فکری رو یاد بده
مثلا اوتلو رو یاد بده
جنگار رو یاد بده
بازیه استراتیجیک رو یاد بده
ولی دیدم مثلا
توی برخیر شبک هایی
مثلا بازیه کامپیوتری
اینا رو دارن آموزش میدن
ولی توی این زمینه
بلند زنم ما کمکاری داریم
در حال که اینا یک بازیه های خوبه
تمرکزیه
که آورده های زیادی داره بازیه فکری
یعنی بچه ها تو درس تقویت میشن
تمرکزشون تو کلاس
رفت سایش پیدا میکنه
آرام قرار پیدا میکنن
در آینده میتونه کارمند خوبی بشه
اینو حسله پشت میز نشستن
رو داشته باشه
ولی بچه هایی که دائم
توی فعالیت فیزیکی آرام قرار
هیچی نداره توی کلاسم نداره
دیدین هلا من و مادرم تقریبا همینو میگن
یعنی اینگار توی خونم آرام قرار
نداره
این زمینه بازیه فکری هم در بچه ها
چه کار بکنیم ایجاد بکنیم
یه نکته آخرم
به نظرم پدری که الان اینجا مخالفه
خود پدر باید
مداخله مصبت
ایجاد بکنه
یعنی چی؟
یعنی گاهی گاهی بره اصلا با بچه ها
مثلا دوتا پدر هم بشن
توی این تیمای بچه های کجا هم بازی بکنن
دیدین اشکالی هم نداره
توی مدارس داره این اتفاق میفته دیگه
بچه ها تیمایی هستن
معلمینشون هم میان باشون بازی بکنن
دانده بره بچه ها هم جذابه
اون وقت اون آسیب های کلامی
که میگن اینجوری
کاهش پیدا میکنن
خودتا الان به من یه برگه آچار بدین
باید تا پایین رفعه بعد مینویسن
ما بلدیم خود شما هم بلدیم
بلدیم میدین اون هنر جهانر
باید یادشون بدیم
یا محارتهایی رو بهشون یاد بدیم
که از این الفاظ
استفاده نکنن
یا جایگزین های موند
خدا رحمت کنه همه انوات رو
ما یه پدر بزرگی داشتون هر وقت از سبانی میشون
میگو لا اله الا الله
یعنی با این جمله
یعنی بالاخره انسان یه فشار دنونی داره
میخواد حیجانش رو تخلیه کنه
ما باید کلمات جایگزین
به اون یاد بدیم
مثلا حتی بهش یاد بدیم
به جنگی به اون فش
مثلا اسمش رو بلند صدا کن
چرا این کار رو میکنیم
درستان بهش یه حرف نامناسب
از اون درازگوش ها بگیم
اسم خودش رو داد بزن
حیجان تخلیه بشه
ممنون رو مزدکیدم از شما
پرسمان تربیتی کدک و نوجوان رو ادامه میدیم
با سؤالی که به صورت پرامکی
به دستمون رسیده
از آقای خانم منصوری از اسفهان
جناب استاد گفتند که
فرزندم رو چگونه برای تولد
فرزند دوم آماده کنم
بینو شد بهترین درش
استفاده همون قصدگوی
و داستانگویه
یعنی ما با بیان یک داستان
که قراری فرزند جدید
باید یه خانواده سه نفر
یا چهار نفر بشه
فرزندم رو خیلی خوب میتونیم
آماده بکنیم
قصد خیلی قدرت تربیتی
بالایی داره
به شرط این که
یک توانمندی دواره تو ما پدر مادر ها شکل بگیره
خودمون بتونیم داستان
تولید بکنیم
و الحمدلله خوصن مادران و زوروار
به خاطر اون ویژگی رو
روان شناختی که دارن این توانمندی
رو دارن
که کلمات رو پردازش بکنن
نکات رو به جزیاتش توجه بکنن
به این رو بیان کنن
چرا حالا این رو عرض کردم
چون قایقات ممکنه تا ما این رو میگیم
میگن یک کتاب معرفی کنید
حالا ما معرفی کنیم
معرفی رو به راحتی هم بشه تقییه کرد
من کتاب راحت در دستره
سه هست دایان نمیشه پیدا کرد
رضا ما توصیم اینه که
خودمون قصدگوه های حرفی باشیم
اینه مادران که قدیم
خودشون لالایی رو تولید کرد
لالایی رو کسی بهشون آموزش
نداده بود
ناخداغا مادر با اون حس مادرانش
از عبارات و کلمات
دازش میکرد و جلو میبود
من منظرم یکیش بحث
قصد خیلی خوبه
یه نکته دیگه همی که
یه ارتباطی بگیریم با برخی از
اطرافیانی که اینا
فرزند جدیدی به دنیا آوردن
یعنی برای اونجا
اینی هم ببینه
بچه به دنیا آمده بچه نایی
تازه آمده تو این خانواده
شروع شرق اطرافیان و
خوشحالی و
این خیلی اثر خوبی روی بچه ها
میگذاره
اما یه نکاتی هم وجود داره که
گایی قدر ممکنه ما نگران باشیم
بچه ها نصفت به اون فرزند
تازه آمده حسادتی
بکنن که ممکنه این طبیعتن
هم اتفاق بیفته
یعنی به صورت طبیعی
بلاخره یه بچهی که میاد
ممکنه توجه دیگران بیشتر
به اون مادر ناخداغا
به دلیل نیاسای که اون نوزاد داره
بیشتر برای اون وقت میگذاره
باید توی خصوصا هفته های اول
تبلد و نوزاد
این مداری پررنگ تر بشه
مثلا بابا وارد خونه میشه
عمده وقتش بذاره برای اون بچه
بلاخره سن و سال دارترش
مثلا دو سالشه پنج شیست سالشه
یا گذارتره برای اون وقت
نه اینکه وارد خونه میشه
تا وارد میشه بگن محمد جان
خویر کچکت که امروز ازیت نکردی که
سرسده نکردی که اون نتونه به خواب فلان
اینا نه این مسئله
اینا حساد
بگه ای بابا تا دیرون میومد تا میام محمد جان
بپرد تو بقال من الان میاد تو خونه
میگه خویر تو ازیت نکردی
خود این مقایس های ذهنی
در زمین ناخده های بچه ها
زمین حسادت رو ایجاد میکنه
یا مثلا میرن اتاق
یک مکتب جدید برای این بچه داره
تراهی میشه
همه چی داره نو میاد
کالسکه میاد تو خونه رو رو اک میاد
تخت خواب میاد
نمیدونم پرده عوض میشه رو تختیه بچه ها
خب میگیم خیلی اینا مهم نیه برای بچه های جدید
واقعا بچه های جدید
متوجه اینا نمیشن
یعنی من یه موقع قدیم میگفتم
بچه ها رو توی جبه میوه هم بخوابونید
جبه های چوبی
اصلا بچه حسه حقارت نمی کنه
برای ما بزرگتر هاست
برای اینجا ملاحظه
اون بچه بزرگتر رو بکنیم
وقتی ببینه ای تا دیرو
بابا مثلا میاد یه خوراکی برای این میخری
برای الان یه پلاستیک بزرگتر
این برای خوهرت خریدم
ممکنه مایه داج اون بچه ها
مای بی بیش پاشه نمیدونم چیش پاشه
نیاز
شیر و خوش با بقیه لبازه میشه
شیر و خوش
شیر و مادر
برای مخواهم میگم که وارد میشه
باید بچه حسن میکنه که نیاز
و مرزومات این بچه کچیکه
میگه ببین بابا یه دستو پرومد برن
اینا حسادت برنگیز
یا حتی اقوام وقتی وارد میشن
اول نرن سراغ بچه کچیک
اول سراغ این با این بازی بکنن
مشغولش کنن سرش رگرم
و اونو تو هواشی هم یه سریع هم اون بچه
نو هم بزن
نه اینکه وارد چند و
بخواهم به کی رفته به کی نرفته
چشش به کی رفته
گوینی اصلا متحیر میمونه
گوینی گو دیرو با حضور تا میمد خونه
بپر تو بقل من
الان اونو بقل کرد میگه نزدیکم نگه بچه عذیب نشه
اینا حسادت ها رو برمیانگیزه
اصلا آمل حسادت
عوامل محیطیه
ما اینو مدیریتش بکنیم
بچه ها حسادتشون هم کم میشه
خیلی خوب ممنون و متشکرم از شما
جناب استاد و ممنون از شما
عزیزان شنونده که با برنامه
پرسمان تربیتی کدکان و جوان
همراه بودید تا فرصت دیگه
و برنامه بعد همه تون رو به خدای بزرگ
میسپارم قبل از خداحافظی
راه های ارتباطی رو عرض کنم
329 10 551
و 329
10 552
با پیش شماره 025
و سامانه پرمکوت های
منتظر پرمک ها و تماس تلفونی
شما عزیزان هستیم
التماس دا و خدا نگهدار
پدر مادر های خدا
منی بچه ها ناگوله نمتن
مثل بارون ها
شده
شرشور رحمتن
نمیگیره چیزی جای کودکو
جای اون دوتا دسته یک بوچکو
دو خونت نباشه دلت شادیست
که فرزند دارینه ی زندگیست
بیا تا با هم مهربونی کنیم
دلای هم و آسمونی کنیم
شما هم سرید و دوتا هم سفر
با فیوج پرواد و پال و پر
آهای آقاب و خانومای جبون
یه جا بنیسین که
نره یادتون
چرا غون میشه غون از بچه ها
دلا پر میشه از صفای خدا
بیا تا با هم مهربونی کنیم
دلای هم و آسمونی کنیم
آهای آقاب و خانومای جبون
یه جا بنیسین که
نره یادتون
پدر مادرات آج ما بچه ها
پدر مادرات آج های خدا
اعوذ بالله من الشیطان
راژی
راژی و معارف با همکاری وزارت آموزش و پرورش برگذار می کنه
بسم الله الرحمن الرحیم
پویش نقمه های معرفت
الله لا اله الا هو الحی القیوم
لا تأخذه سنت و لا نهو
شما دانش آموزان عزیز میتونین آیت الکرسی رو
با قراعت صحیح و لحن مناسب خونده
و اون رو برای پخش از برنامه صبحگاهی مهربان باشیم
به شماره 0900 195 25 95
در پیام رسان ایتا ارسال کنید
اینم بگیم که به بهترین ها جوایز نفیسی تقدیم میشه
و سیع کرسی و سماواتی و الارض
و لا یعود حفظهما
و هو العری العظیم
پویش نقمه های معرفت
آقایون خانم ها سلام
کسی که چشمش رو عمل کرده چطوری باید وضوع بگیره؟
چند روز پیش یکی از همسایه ها گفت
خانم هم چشمش رو عمل کرده
و روش پانسمانی گذاشته
که نباید اون رو تا دو هفته برداریم
حالا میشه فتوای رهبری رو
در مورد این که خانم هم چطوری باید وضوع بگیره
برامون بگید؟
گفتم دوست عزیز
فتوای حضرت آقا در مورد سوال شما اینه که
بقیه یه صورت رو از بالا به پایین بشورید
و روی جبیره یه چشم رو به نیت وضوع دست تر بکشید
و احتیاطاً تیمم هم انجام بدید
یه بار دیگه بگم
از این که روی بخشی از صورتشون حانسمان هست
مثلاً چشمشون
بقیه یه صورت رو از بالا به پایین بشورن
و روی جبیره یه چشمشون رو به نیت وضوع دست تر بکشن
و احتیاطاً تیمم هم انجام بدن
ارادتمند
صبح شما عزیزان شنونده به خیر و نیکی باشه
سپاس از همراهیتون با رادیو معارف
ساعت 9 و 17 دقیقه است
و روز دو شنبه هجمه
ده همه فروردین ماه در خدمت شما هستیم
برابر با هشتم شوال 1446
که سال روز تخریب بارگاه متحر ایمه بقیه
علیه مسلات و سلام هست
جنایتی که بزرگترین جنایت قرن بیستان بود
را گفت V.A.C شده ن sa team
میزنوند که سمید به ماه من PETER
ایلی مابی همندالی و هم Давish
در و استperder
و برای تیم جمعه قضاقی
جواب جانان, ولی مست rounds
جار جه ایفان
ر کی تيم یک روز داشته دارد
او نوست مهم
ایم Nathan
experienced 200ったری سال، trä hahlo KK Discord with mine.
موسیقی
اون قسمتی که از قبرستان بقیه حرم در واقع قبر متحر چهار ما و عزیزمون هست
اگر دست ما ایرانی ها بود به نظرتون چی می شود؟
چه گلستانی می کردیم اونجا رو؟
خدا کنه اون روز رو به چشم ببینیم
نه و بیس دقیقه هست و نوبت رسید به پخش برنامه پنجر مستند رادیویی که از رادیو معارف به مدت بیس دقیقه تقدیمتون می شه
موسیقی
با هجرت پیانبر خدا صلی اللہ علیه و آله به مدینه و گسترش این شهر
تأیین قبرستانی برای دفن انوات مسلمانان ضرورت یافت
از این رو پیانبر در پی بازدید از مناطق گناگون مدینه
بقی را که در فاصله این اندک از جنوب شرقی مسجد نبوی و در مسیر باب جبرئیل مسجد قرار داشت
برگزیدند و فرمودند من به این مکان فرمان یافتم
با دفن برخی از شهده احد و نیز ابراهیم فرزند پیانبر و فاطمه مادر امید
ممنونید
برخی از شهده امید
برخی با صرف حزینه های بسیار و در این نبود امکانات
جنازه عزیزانشان را برای دفن در بقی از دورترین نقاط جهان اسلام به دانجا منتقل می کردند
موسیقی
می نویسد
بارگاه امامان بقی در صده های گذشته دو بار به دست وحابیان ویران شده است
نخستین بار در سال 1220 قمری
دکتر رجبی دوانی پجوهشگر تاریخ اسلام
ریش این قضیه بر می گردد به پیدایش مکتب پوچ و خرافی وحابیت در شهر جزیره عربستان
در قرن هشتمه هجری اول بار شخصی به نام ابن تیمیه دمشقی
که از علمای هنبلی بود چنین افکاری رو مطرح کرد
ترد برخی از فرقه های مسلمان به خصوص شیعه
و حمله کردن به برخی باورها مثل توسل زیارت اینها رو ابن تیمیه مطرح کرد
و شاگردانی داشت مثل ابن قیم جوزی و اینها که این رویش و مکتب رو خواستن ادامه بدن
ولی با مخالفت بسیار از علمای اهل تسنن مواجه شدن
حتی خود ابن تیمیه زندان افتاد و در زندان هم مرد
و این رویش که مخالف اعتقادت همه فرقه های مسلمان بود در عهد خودش نگرفت
اما بعدا ما میبینیم محمد ابن عبدالوهاب با بهرگیری از افکار ابن تیمیه
و حتی تونتر و فراتر از آنچه که او نظر داشت این افکار رو مطرح میکنه
و همه مسلمانید
و فرق مسلمانی که مثل او فکر نمی کنن رو کافر و مشرک و نجست تلقی کرد
که برادرش سلیمان ابن عبدالوهاب کتابی در رد او نوشت
و مردم رو از گرابیدن به او باز میداشتن
اون تا اینقدر این فرد در اعتقادات باطل خودش متسلب بود
که برادرش خوف این کرد که او رو به قتل برسانه
لذا از مرکزی که اینها بودن خارج شد و به مدینه رفت
مشکل وحابیان فقط با شیعیان نبود
آنها حتی با اهل سنت هم درگیر شدند و بسیاری از آنان را کشتند
فقط به سبب آنچه که شرک میخاندند
حجت الاسلامه و المسلمین علی زاده موسوی پجروهشگر در حوضه وحابیت
هنگامی که اینها به شهر تایف میرسند قبل از این که مکر رو تصرف کنند
در شهر تایف میدن یه قبری از زمین بالاست
سآل میکنند که این قبر کیست میگن قبر زید ابن خطاب برادر خلیفه دوم هست
میگن این قبر رو تخریب کنید تخریب نمی کنند
و اونقدر کشتار در شهر تایف میکنند
که هنگامی که از شهر تایف راه میفتند به طرف مکه میخاند و مدکر رو بگیرند
مردم مکه شهر رو خالی میکنند
اینها از سال 1153 که در حقیقت سال اتصال اینها با آل سعود هست
تا به امروز به گفته آی حامد الگار اون محقق امریکایی در کتاب وحابیگری
قریب 450 هزار نفر رو کشتن
که اگر در بین اینها بگردیم شاید به عدد انگشتان دست کافر واقعی پیدا نکنیم
به یکی از باحانه های واحی اینها هم این واقعیت بوده که
در حقیقت میگفتن چون مسلمان ها دعبشون بر زیارت هست
و بنابراین زیارت قبور میرن و به نوعی توسل پیدا میکنن
بنابراین اینها مشرک هستن و از حیطه دین خارج هستن
مخالفت اینها فقط با شیعه نیست بلکه اهل سنت هم قربانیان اینها هستن
و جالب اینه که اگر شما نگاه کنید در آمار کشتهایی که اینها داشتن
آمار به صلاح قربانیان اینها از اهل سنت به مراتب از شیعه بیشتره
علتش هم این هست که در منطقه نجد یعنی منطقهی مانند اویعینه
برعیده، هرعیمله، درعیه، خود شهر ریاز این جاها که ما شیعه نداشتیم
تمام از اهل سنت و همبلی مذهب هم بودن
تمام اینها رو کشتار کردن
و اینگامی که وارد مکه شدن باز ما اونجا چافعی ها، هنفی ها، مالکی ها، هنابله رو داشتیم
اینها رو قتل آم کردن
وحابیان به سرکردگی عبدالعزیز بن سعود
پس از محاصره طولانی مدینه
ساکنان شهر را در تنگنا قرار دادند
و تعداد زیادی از مردم بیگناه را کشتند
آنان بعد از غارت کردن حرم نبوی
بارگاه امامان مدفون در بقی را ویران کردند
و چهار صندوق جواهرات گرانبه ها
و حدود یک ست قبضه شمشیر را که
غلافهایشان با تلای خالص و یاقود تزین شده بود
به یغما بردند
این فاجعه زمانی روی داد که
محمد ابن سعود
مؤسس پادشاهی آل سعود
با محمد ابن عبدالوحاب
متحد شده بود
دکتر رجبی دوانی
پجوهشگر تاریخ اسلام
محمد ابن عبدالوحاب محمد ابن سعود رو دیدار کرد
و به او گفت که اگر اتقادات من ایمان بیاره
و من رو یاری کنه
من هم حکومت او رو تزمین می کنم
و قراری هم گذاشتن که
سلطنت و حکومت در نسل
محمد ابن سعود باشه
و ریاست دیداری
در نسل محمد ابن عبدالوحاب
وقتی محمد ابن سعود
به محمد ابن عبدالوحاب
به اسطلاح ایمان آورد
کار اینها بالا گرفت
اولین کاری که البته بعد از مرگ
محمد ابن عبدالوحاب
در سال
هزار و دویست و چهارده
از هزار و دویست و هفت
تا هزار و دویست و چهارده
اینها حمله می کردن به مکه
که مکه رو بگیرن ولی موفق نمی شدن
اون موقع سرزمین عربی
شب جزیره
زیر سلطه اثمانی ها بود
و اشراف مکه
حاکم بوده اشراف مکه از نوادگان
حضرت عباس علیه السلام بودن
که حکومت مکه رو در دستش
اینو مقاومت کردن
مقابل حجمه
وحابی ها
در سال هزار و دویست و
چهارده
بعد از مرگ
ارز کنم محمد ابن سعود
پسرش به نام عبدالعزیز
ابن محمد
او ریاست وحابی ها رو به دست گرفت
و حمله کرد
برای نخستیم بار به نجف
در اولین حجمشون موفق نشدن
ولی دو سال بعد در هزار دویست و
شونزده حجم به کربلا آوردن
این خبیس هم موقعی حمله آوردن
روز ایده قدیر بود
خیلی از شیعه های کربلا
برای ارز تبریک رفته بودن نجف
البته حاکم اثمانی هم
کتاهی کرد و در حفظ شهر
و این جنایتکاران وحابی حمله کردن
کشتار وسیع از مردم
و زایرین امام حسین علیه السلام